- E aqui eu trago para vocês as modalidades de tributação que nós temos em nosso país, que eu abordo
- praticamente quase todas elas aqui nos nossos cursos que nós temos aqui na Cifis. O Simples Nacional,
- não gravei ainda, nós temos lá o Simples Mensal, ele é mensal. Na Constituição Civil,
- o Anexo 4, algumas atividades, precisa verificar se encaixa ou não, conforme os que naem. Temos o Luto
- Presumido, que nós abordamos, já comentamos para vocês, ele é trimestral.
- O Imposto de Renda e Contribuição Social é trimestralidade, porém pisa em cofins mensal. Temos o
- lucro real em duas modalidades do lucro real. Temos o lucro real trimestral e o lucro real anual. Qualquer
- um dos dois que eu optar será irretratável para todo ano do calendário. Eu não posso mudar. Diga-se
- de passagem, todos eles. Qualquer um que eu optar, eu não posso alterá-lo durante o ano. Não. Todos
- eles são irretratáveis para o ano todo. Só no ano seguinte eu posso alterar, perfeito?
- O que não significa dizer que eu posso fechar a empresa e abrir outra. Se eu estiver pagando um caminhão
- de imposto de renda e contribuição social porque fizemos o planejamento errado, o contador não encaixou
- bem a empresa, e dependendo de quanto for que eu vou pagar a mais, talvez compensa fechar e abrir outra,
- sei lá, entendeu? Aí é um critério de governança, de planejamento, perfeito? Então você vai ter
- o lucro real trimestral ou anual. Você não pode mudar de um para o outro durante o ano, o que você optar
- é para o ano todo. Então ele vai ser trimestral e ele vai ser anual, porém com recolhimento mensal.
- E sendo recolhimento mensal, nós temos duas possibilidades, por estimativa ou por balanço de redução
- e suspensão. O ideal é que eu faça os dois cálculos e verifique qual dos dois onera menos o fluxo
- de caixa da empresa. Então aqui dentro do anual eu posso
- ter mês que eu pago por estimativa, ter mês que eu pago por balanço, tá? Aqui dentro eu posso mudar,
- porque eu estou no anual. Eu não posso mudar do anual para o trimestral, isso não, tá? Lucro arbitrado
- é uma penalidade, ele é trimestral também, o lucro arbitrado. Se a Receita Federal descaracterizar
- minha contabilidade por conter vícios, erros, fraudes, ela pode arbitrar o lucro nosso, perfeito?
- Normalmente o arbitramento é acrescido 20% a mais
- nas alíquotas de presunção do lucro presumido. Somente o imposto de renda, não se arbitra contribuição
- social, tá? Somente o imposto de renda, perfeito? Então isso aqui é o lucro arbitrado e aí nós
- temos o regime especial de tributação, o RET. Então na construção civil você pode se encaixar
- em qualquer um desses aqui. Bacana? Então você já tem uma noção
- Assim, em grosso modo, falando de todas as tributações que nós podemos escolher. Se for incorporação,
- obviamente, o mais recomendável é o RET, Regime Especial de Tributação. Se for um pequeno cliente
- que está começando a sua vida, como construtor ou alguma coisa, verifica os KINAI e, possivelmente,
- o Simples Nacional pode ser interessante para ele.
- Lembrando que ele tem que recolher a Previdência Social apartado, perfeito? E aí, se já é mais encorpado,
- dependendo da sua margem de lucro, você pode ser um presumido ou real. Legal? Então, a grosso modo,
- você já tem essa noção. Pois bem, o RET é uma modalidade muito utilizada na Constituição Civil.
- Botei aqui como nota, só para vocês terem essa informação. Legal? Muito utilizado.
- O RET nada mais é do que tirar um CNPJ dentro de um CNPJ. Pedi autorização para a escrita federal
- para recolher os tributos. Nós vamos abordar ele já, já.